昆汀·塔伦蒂诺电影
无耻混蛋
布拉德·皮特
克里斯托弗·瓦尔茨
迈克尔·法斯宾德
伊莱·罗斯
戴安·克鲁格
丹尼尔·布鲁赫
蒂尔·斯威格
及 梅兰妮·罗兰 饰演 苏珊娜
第一章
Chapter One
很久以前…
Once upon a time...
在纳粹占领的法国
in Nazi-occupied France
进去 关上门
朱莉 给我盛水洗洗…
…然后进去和你妹妹待着
好了 爸爸
谢谢你 亲爱的…
…现在进去和妹妹们待着
不要跑
这是皮埃尔·拉帕提的家吗？
我就是皮埃尔·拉帕提
幸会了 拉帕提先生…
…我是党卫军上校汉斯·兰达
我能为你做什么？
我正希望你能请我进你家…
…这样咱们可以谈谈
当然 您请
兰达上校 这是我的家人
党卫军上校汉斯·兰达…
…小姐…
…随时效劳
我在村里听到关于你家的传言都是真的
拉帕提先生…
Monsieur Lapadite
你的女儿一个比一个漂亮
谢谢
请您…
…坐下吧
苏珊娜
你给上校拿点酒来好吗
不了
非常感谢 拉帕提先生 但不要酒
这里是奶牛场 设想你们有牛奶不会有错吧？
对
那我更愿意要牛奶
好的
朱莉 不介意关上窗户吧？
谢谢
先生 对于你家人和你的奶牛这两样…
我要说：“好极了”
谢谢
请来跟我一起坐
很好
拉帕提先生…
…我们要谈的事 最好私下谈
你会发现我把我的人留在门外了
不冒犯的话 你能不能请可爱的小姐们出去呢？
你说得对
夏洛特 你带女孩们出去好吗？
上校跟我有几句话说
拉帕提先生…
…抱歉告诉你 我有限的法语已然词穷
勉强继续讲下去只会让我受窘
不过 别人让我相信你英语说得很好
是的
就这么巧 我也是 这是在你家…
…我请求你允许 换成英语
…来继续对话
请便
我对你和你家人很熟悉
While I'm very familiar with you and your family,
但我无从得知你是否熟悉我这个人
I have no way of knowing if you are familiar with who I am.
你知道有我的存在吗？
Are you aware of my existence?
- 知道  - 这很好
-Yes. -This is good.
那么 你知道我受命在法国执行的任务吗？
Now, are you aware of the job I've been ordered to carry out in France?
知道
Yes.
请告诉我你听说什么了
Please tell me what you've heard.
我听说 元首让你负责集中法国的犹太人
I've heard that the Fuhrer has put you in charge of rounding up the Jews left in France.
他们不是躲起来 就是冒充非犹太人
who are either hiding or passing for Gentile.
元首本人都不可能说得更好了
The Fuhrer couldn't have said better himself.
可是 你来访的意图
But the meaning of your visit,
虽然荣幸 对我却是个谜
pleasant though it is, is mysterious to me.
德国人9个月前搜过我家 找藏匿的犹太人
The Germans looked through my house nine months ago for hiding Jews
什么也没找到
and found nothing.
这我知道
I'm aware of that.
这地区的报告我看过
I've read the reports of this area.
但是就像每一家企业 新管理层到来
But like any enterprise, when under new management,
总是稍稍有点重复工作
there is always a slight duplication of efforts,
大部分完全是浪费时间 但即便如此也需要去做
most of it being a complete waste of time, but needs to be done nevertheless.
我只有几个问题 拉帕提先生
I just have a few questions, Monsieur Lapadite.
如果你能协助我回答
If you can assist me with answers,
我的部门就能了结你家的档案
my department can close the file on your family.
是这样的
Now,
占领之前 这地区有四家犹太人
before the occupation, there were four Jewish families in this area,
全是奶农 跟你一样
all dairy farmers like yourself.
德勒列克家、罗伦昂家、拉维特家
Doleracs, Rollins, the Loveitts
还有德雷夫斯家
and the Dreyfuses.
这没错吧？
Is that correct?
就我所知
To my knowledge,
那些人就是奶农中的犹太家庭
those were the Jewish families among the dairy farmers.
上校先生 我抽烟斗会打扰你吗？
Herr Colonel, would it disturb you if I smoked my pipe?
请便 拉帕提先生
Please, Monsieur Lapadite,
这是你家 自在些
this is your house, make yourself comfortable.
根据这些文件
Now, according to these papers,
这地区的全部犹太家庭都有着落
all the Jewish families in this area have been accounted for
除了 德雷夫斯家
except the Dreyfuses.
去年某处他们似乎消失无踪
Somewhere in the last year it would appear they've vanished.
这让我得出结论 他们不是成功逃走了
Which leads me to the conclusion that they've either made good their escape
就是有人很成功地藏匿着他们
or someone is very successfully hiding them.
你对德雷夫斯家有何听闻 拉帕提先生？
What have you heard about the Dreyfuses, Monsieur Lapadite?
- 只有谣言  - 我爱谣言！
-Only rumors. -I love rumors!
事实很可能误导人
Facts could be so misleading,
至于谣言 不管真假 常常露底
where rumors, true or false, are often revealing.
所以 拉帕提先生
So, Monsieur Lapadite,
关于德雷夫斯家 你听过什么谣言？
what rumors have you heard regarding the Dreyfuses?
重申 这只不过是个谣言
Again, this is just a rumor,
我们听说 德雷夫斯家已经去了西班牙
but we heard the Dreyfuses had made their way into Spain.
那么 你听到的谣言是逃走了？
So, the rumors you've heard have been of escape?
对
Yes.
虽然从没见过德雷夫斯家
Having never met the Dreyfuses,
你能不能对我说出确切的家庭成员和他们的名字
would you prefer for me the exact members of the household and their names?
他们家有五个人
There were five of them.
父亲 雅各
The father, Jacob.
妻子 米娅
Wife, Miram.
还有她的兄弟 巴布
And her brother, Bob.
巴布有多大？
How old is Bob?
30、31岁
Thirty, 31 .
继续
Continue.
还有孩子们
And the children,
亚默斯
Amos
还有苏珊娜
and Shosanna.
孩子们的年龄？
Ages of the children?
亚默斯有9或10岁
Amos was nine or 10.
苏珊娜呢？
And Shosanna?
苏珊娜有…
And Shosanna was
18或19岁 我不是很确定
18 or 19. I'm not really sure.
哦 我看这就够了
Well, I guess that should do it.
不过我走之前 能不能再来杯你的美味牛奶？
However, before I go, could I have another glass of your delicious milk?
当然可以
But of course.
拉帕提先生
Monsieur Lapadite,
你知道法国人给我取的绰号吗？
are you aware of the nickname the people of France have given me?
我对这种事没兴趣
I have no interest in such things.
但你知道他们叫我什么
But you are aware of what they call me.
我知道
I'm aware.
你知道什么？
What are you aware of?
他们叫你“犹太猎人”
That they call you "The Jew Hunter."
正是
Precisely.
我理解你说这话时候的惊恐
I understand your trepidation in repeating it.
莱因哈德·海德里希
党卫军二号人物 情报头子
绰号“布拉格屠夫”、“金发野兽”、“纳粹黑王子”等
1942年被盟军刺杀
海德里希显然很讨厌布拉格的好人民赠予他的绰号
Heydrich apparently hates the moniker the good people of Prague have bestowed on him.
其实 他怎么会讨厌“刽子手”这名字 让我不解
Actually, why he would hate the name "the Hangman" is baffling to me.
这说明是他竭尽所能才挣来的
It would appear he has done everything in his power to earn it.
而我不一样 我爱我的非正式头衔
Now I, on the other hand, love my unofficial title
恰恰因为那是我挣来的
precisely because I've earned it.
让我成为高效的犹太人猎手的特点
The feature that makes me such an effective hunter of the Jews is,
与多数德国军人相反
as opposed to most German soldiers,
我能像犹太人那样思考
I can think like a Jew
他们只能像德国人那样思考
where they can only think like a German.
更精准地说 是德国士兵那样
More precisely, a German soldier.
看 要是有人决定把德国人归类于某种兽类
Now, if one were to determine what attribute the German people share with a beast,
那就是生性狡猾掠食的鹰
it would be the cunning and the predatory instinct of a hawk.
但要是有人决定把犹太人归类于某种兽类
But if one were to determine what attributes the Jews share with a beast,
那就得是老鼠了
it would be that of the rat.
元首和戈培尔的宣传部已经说过差不多的话了
The Fuhrer and Goebbels' propaganda have said pretty much the same thing.
但我们的结论不同
But where our conclusions differ,
在于我不把这种比较看作是一种羞辱
is I don't consider the comparison an insult.
想一想吧 老鼠生活的世界
Consider for a moment the world a rat lives in.
是一个敌意的世界 的确
It's a hostile world, indeed.
要是一只老鼠惊慌穿过你的前门 就现在
If a rat were to scamper through your front door, right now,
你会对它有敌意吗？
would you greet it with hostility?
我猜会吧
I suppose I would.
老鼠对你做过什么 让你对它们产生这种憎恶之感？
Has a rat ever done anything to you to create this animosity you feel toward them?
老鼠传播疾病 它们咬人
Rats spread disease. They bite people.
老鼠曾是黑死病的原因 但那是一段时间之前了
Rats were the cause of the bubonic plague, but that's some time ago.
我告诉你 老鼠传播的任何疾病 松鼠也同样携带
I propose to you any disease a rat could spread, a squirrel could equally carry.
你同意吗？
Would you agree?
对
Right.
然而 我看你对松鼠却没有对老鼠那样的敌意 对吗？
Yet, I assume you don't share the same animosity with squirrels that you do with rats, do you?
没有
No.
可它们都是啮齿动物 不是吗？
Yet, they're both rodents, are they not?
除了尾巴 它们甚至看起来挺相像的 不是吗？
And except for the tail, they even rather look alike, don't they?
这是个有趣的想法 上校先生
It's an interesting thought, Herr Colonel.
不管这想法是多么有趣
However interesting as the thought may be,
对你的感觉不会造成一点差别
it makes not one bit of difference to how you feel.
要是有一只老鼠跑进来 就现在 就像我说的
If a rat were to walk in here, right now, as I'm talking
你会拿一碟你的美味牛奶欢迎它吗？
would you greet it with a saucer of your delicious milk?
大概不会
Probably not.
我想不会
I didn't think so.
你不喜欢它们
You don't like them.
你并不真的知道你为什么不喜欢
You don't really know why you don't like them.
你只知道自己觉得它们令人生厌
All you know is you find them repulsive.
因此 一名德国士兵对怀疑藏匿犹太人的房子实行搜查
Consequently, a German soldier conducts a search of a house suspected of hiding Jews.
这只鹰会去找哪里？
Where does the hawk look?
他去看谷仓 他去看阁楼 他去看地窖
He looks in the barn, he looks in the attic, he looks in the cellar,
他去看自己可能藏身的地方
he looks everywhere he would hide.
但有太多地方 鹰是想不到去藏的
But there are so many places it would never occur to a hawk to hide.
然而 元首今天让我离开奥地利的阿尔卑斯
However, the reason the Fuhrer has brought me off my Alps in Austria
把我放到法国的奶牛农场 是因为我的确想得到
and placed me in French cow country today is because it does occur to me.
因为我知道人类能够发展出什么样的惊人技能
Because I'm aware what tremendous feats human beings are capable of
只要他们放弃尊严
once they abandon dignity.
我能同样抽我的烟斗吗？
May I smoke my pipe as well?
请便 上校先生 就当在自己家
Please, Herr Colonel, make yourself at home.
现在呢 我的工作规定…
Now, my job dictates
我必须让我的手下进入你家
that I must have my men enter your home
实施彻底搜查
and conduct a thorough search
然后我才能正式把你家从名单删掉
before I can officially cross your family's name off my list.
如果有任何异常行为被发现 放心 一定会的
And if there are any irregularities to be found, rest assured they will be.
除非你有话跟我说
That is unless you have something to tell me
这就没必要进行搜查了
that makes the conducting of a search unnecessary.
也许我能加一句 任何信息…
I might add, also, that any information
只要能让我完成工作业绩更容易 就不会受惩
that makes the performance of my duty easier will not be met with punishment.
实际上 正相反 将会受到奖赏
Actually, quite the contrary. It will be met with reward.
奖赏就是 在我们占领贵国的剩余时间里
And that reward will be, your family will cease to be harassed in any way
你的家人将免于德军任何形式的叨扰
by the German military during the rest of our occupation of your country.
你收容了国家公敌 不是吗？
You're sheltering enemies of the state, are you not?
是的
Yes.
你把他们收容在地板下面 对吗？
You're sheltering them underneath your floorboards, aren't you?
对
Yes.
跟我指出他们藏匿的区域
Point out to me the areas where they're hiding.
既然我没听见任何骚动
Since I haven't heard any disturbance,
我猜想 他们在听 但他们不懂英语
I assume, while they're listening, they don't speak English.
是的
Yes.
我现在要换回法语 我要你跟着我伪装 清楚吗？
I'm going to switch back to French now, and I want you to follow my masquerade. Is that clear?
是的
Yes.
拉帕提先生…
…我谢谢你的牛奶…
…和你的好客
我相信我们的事情已经谈完了
啊 小姐们
谢谢你们耐心等待
我们不再打扰你家了
那么 先生…
…小姐们
我向你们道别并说声…
…告辞
是那个女孩
It's the girl.
再会 苏珊娜 法语
Au revoir, Shosanna!
第二章
Chapter Two
无耻混蛋
INGLOURIOUS BASTERDS
立正！
ALDO: Ten-hut!
我是奥尔多·雷恩中尉
My name is Lieutenant Aldo Raine.
我要召集一个特种小队 我需要八名士兵
And I'm putting together a special team, and I need me eight soldiers.
八个犹太裔美籍士兵
Eight Jewish American soldiers.
你们大概都听说反攻很快就要开始了
Now, you all might've heard rumors about the armada happening soon.
不过 我们要稍微早点出发
Well, we'll be leaving a little earlier.
我们要扮成平民空降法国
We're going to be dropped into France dressed as civilians.
一旦进入敌区
Once we're in enemy territory,
作为一支游击部队
as a bushwhacking guerrilla army,
我们将要做一件事情 只有一件
we're going to be doing one thing and one thing only.
杀死纳粹
Killing Nazis.
我不知道你们怎样 不过…
I don't know about you all, but
我千真万确 大老远从大烟山脉出来
I sure as hell didn't come down from the goddamn Smoky Mountains,
横越五千英哩的海面 一路杀过半个西西里
cross 5,000 miles of water, fight my way through half of Sicily
然后从他妈的飞机上跳下来 不是为了给纳粹上人性课
and jump out of a fucking airplane to teach the Nazis lessons in humanity.
纳粹没有人性
Nazi ain't got no humanity.
他们是一个仇犹、搞大规模屠杀的疯子手下的步兵
They're the foot soldiers of a Jew-hating, mass-murdering maniac
他们需要被消灭
and they need to be destroyed.
所以只要我们发现随便哪个婊子养的穿着纳粹制服
That's why any and every son of a bitch we find wearing a Nazi uniform,
他们就得死
they're going to die.
我是山人吉姆·柏瑞哲美国传奇冒险家的直接后裔
Now, I'm the direct descendent of the mountain man Jim Bridger.
就是说我有点印地安血统
That means I got a little Indian in me.
我们的战斗计划将会是 阿帕奇抵抗
And our battle plan will be that of an Apache resistance.
我们要残忍对待德国人
We will be cruel to the Germans.
通过我们的残忍 他们会知道我们是谁
And through our cruelty, they will know who we are.
他们将发现我们有多残忍
And they will find the evidence of our cruelty
从我们留下的那些…
in the disemboweled, dismembered
被挖心剖肝、肢解、残缺不全的兄弟们的尸体上
and disfigured bodies of their brothers we leave behind us.
德国人会情不自禁地想象
And the German won't be able to help themselves
他们的兄弟遭了多少罪 在我们手里
but imagine the cruelty their brothers endured at our hands,
在我们靴底 在我们刀刃下
and our boot heels and the edge of our knives.
德国人会被我们吓坏
And the German will be sickened by us.
德国人会谈论我们
And the German will talk about us.
德国人会害怕我们
And the German will fear us.
等德国人晚上闭上眼睛
And when the German closes their eyes at night
下意识里会被他们做过的恶行折磨
and they're tortured by their subconscious for the evil they have done,
伴随着受到我们酷刑折磨的想法
it will be with thoughts of us that they are tortured with.
听起来不错吧？
Sound good?
是的 长官！
-ALL: Yes, sir! -Yes, sir!
这就是我要听的
That's what I like to hear.
但我有一句话要警告你们这些将来的战士
But I got a word of warning for all you would-be warriors.
一旦加入我的领导 你就欠了债
When you join my command, you take on debit.
欠我一笔债 私人的
A debit you owe me, personally.
我麾下的每个人都欠我100个纳粹的头皮
Each and every man under my command owes me 100 Nazi scalps.
我要我的头皮
And I want my scalps.
你们都要给我弄100个纳粹头皮 从100个死纳粹脑袋上拿
And all y'all will get me 100 Nazi scalps taken from the heads of 100 dead Nazis.
拼命去给我弄
Or you will die trying!
不、不、不、不、不！
我还得忍受这些犹太猪多久？
他们像杀苍蝇一样屠杀我的人
你们知道他们怕得要死 最近传出了什么谣言吗？
那个…
…用球棒打死我的士兵
那个叫“犹太熊”的…
…是个石巨人
我的元首 这不过是当兵的流言
没人真的相信“犹太熊”是石巨人
怎么不会？
他们似乎有能力逃过追捕 像是幽灵一般
他们似乎有能力随心所欲地现身和消失
你们想证明他们有血有肉？
那就把他们带来给我！
我要把他们赤身倒吊在艾菲尔铁塔
然后再把他们的尸体丢进下水道…
…让巴黎的老鼠享用！
克里斯特！
是 我的元首
我有个命令要转达给驻守法国的德国士兵
那个叫“犹太熊”的犹太渣滓 从今往后 不准再被叫做犹太熊
是 我的元首
您还想见二等兵布茨吗？
二等兵布茨是什么玩意儿？
他是您想要亲自接见的士兵
他的班被雷恩中尉的犹太人伏击
他是唯一的生还者
的确 我是要见他 谢谢提醒
让他进来
莱切曼军士、路德维格和我是伏击之后唯一活下来的
一个人看守我们 其他人剥头皮
喂 希施贝格
Hey, Hirschberg.
把那个德国佬军士带过来
Send that Kraut sarge over.
你 走
HlRSCHBERG: You. Go.
维尔纳·莱切曼军士
Sergeant Werner Rachtman.
奥尔多·雷恩中尉 幸会
Lieutenant Aldo Raine. Pleased to meet you.
你知道“坐下来”的意思吧 维尔纳？
You know what "sit down" means, Werner?
- 知道  - 那就坐下来
-Yes. -Then sit down.
你的英文怎么样 维尔纳？
How is your English, Werner?
有需要的话 我们有几位弟兄会翻译
Because if need be, we got a couple of fellows who can translate.
这位魏奇
Wicki here,
是个奥地利籍犹太人 趁情况尚好时逃出慕尼黑
an Austrian-Jew, got the fuck out of Munich while the getting was good.
成了美国人 被选中了 回来找你们
Became American, got drafted, come back to give y'all what for.
上面那个你可能熟悉
Another one up there you might be familiar with.
雨果·施蒂格利茨军士
Sergeant Hugo Stiglitz.
听过他吗？
Heard of him?
德国军队人人都听过雨果·施蒂格利茨
Everybody in the German Army has heard of Hugo Stiglitz.
雨果·施蒂格利茨
雨果在德军士兵中大名鼎鼎的原因很简单
MALE NARRATOR.; The reason for Hugo Stiglitz's celebrity among German soldiers is simple.
身为德国现役军人 他杀了13名盖世太保德国秘密警察军官
As a German-enlisted man, he killed 13 Gestapo officers.
他反而没被推上刑场
Instead of putting him up against a wall,
统帅部决定把他送回柏林
the High Command decided to send him back to Berlin
要杀鸡儆猴
to be made an example of.
不用说 “无耻混蛋”一旦听说了他
Needless to say, once the Basterds heard about him,
他就没被送过去
he never got there.
雨果·施蒂格利茨军士？
Sergeant Hugo Stiglitz?
奥尔多·雷恩中尉 这些是“无耻混蛋”
Lieutenant Aldo Raine. These are the Basterds.
听过我们吗？
Ever heard of us?
我只想说 我们是你的大粉丝
We just want to say we're a big fan of your work.
说起杀纳粹
When it comes to killing Nazis,
我觉得你展示了极大的才华
I think you show great talent.
我可是蛮自豪自己对那类才华的眼光的
And I pride myself for having an eye for that kind of talent.
不过作为纳粹杀手 你的级别依然是业余的
But your status as a Nazi killer is still amateur.
我们来这里是要看看你想不想搞专业的
We all come here to see if you want to go pro.
我是不是能假定你知道我们是谁？
Can I assume you know who we are?
你是阿帕奇人奥尔多
You're Aldo the Apache.
维尔纳 你要是听说过我们
Werner, if you heard of us,
你也许听说过 我们不做抓战俘生意
you probably heard we ain't in the prisoner-taking business.
我们做杀纳粹的生意 而且 老表 生意兴隆啊
We in the killing Nazi business, and, cousin, business is a-booming.
没错
HlRSCHBERG:(LAUGHlNG) Oh, yeah.
现在就留给我们两种方式来玩
Now, that leaves two ways we can play this out.
要么杀了你 要么放你走
Either kill you or let you go.
你能不能活着走出这条沟渠
Whether or not you're going to leave this ditch alive
完全看你的了
depends entirely on you.
这条路上有一座果园
Up the road a piece, there's an orchard.
除了你们 我们知道另有一支德国佬巡逻队在他妈的附近
Besides you, we know there's another Kraut patrol fucking around here somewhere.
要是那队里有个神枪手
If that patrol were to have any crack shots,
那片果园就会成为该死的狙击乐园
that orchard would be a goddamn sniper's delight.
所以如果你想再吃到德国泡菜三明治
So if you ever want to eat a sauerkraut sandwich again,
就得给我在这张地图上指出他们在哪儿
you got to show me on this here map where they are.
你得告诉我他们有多少人
You got to tell me how many they are
你还得告诉我 他们拥有什么样的火力
and you got to tell me what kind of artillery they're carrying with them.
你不能指望我泄露消息 让德国人的生命陷入危险
You can't expect me to divulge information that would put German lives in danger.
这个 维尔纳 你可就错了 我正是这么指望的
Well, now, Werner, that's where you're wrong, because that's exactly what I expect.
我得知道躲在树丛里的德国人
I need to know about Germans hiding in trees.
你得告诉我 而且你现在就得就告诉我
And you need to tell me. And you need to tell me right now.
拿出你那根手指…
Now, just take that finger of yours
在这张地图上指出这支队伍守在哪里
and point out on this here map where this party is being held,
来了多少人 他们带了些什么来玩
how many is coming and what they brought to play with.
我恭敬地拒绝 长官
I respectfully refuse, sir.
听见了吗？
Hear that?
听见了
Yes.
那是唐尼·唐诺维兹军士
That's Sergeant Donny Donowitz.
你可能更认识他的绰号
You might know him better by his nickname.
犹太熊
The Bear Jew.
你听说过阿帕奇人奥尔多 你一定也听说过犹太熊
Now, if you heard of Aldo the Apache, you got to have heard about The Bear Jew.
- 我听说过犹太熊  - 你听过什么？
-I heard of The Bear Jew. -What did you hear?
用棒子打死德国士兵
Beats German soldiers with a club.
他用棒球棒打出他们的脑浆 就是他做的
He bashes their brains in with a baseball bat, what he does.
维尔纳 我准备问你最后一次
And, Werner, I'm going to ask you one last goddamn time,
要是你仍然恭敬地拒绝 我就要把犹太熊叫来
and if you still respectfully refuse, I'm calling The Bear Jew over.
他会拿着他那根大球棒
He's going to take that big bat of his,
他会用它揍你个屁滚尿流
and he's going to beat your ass to death with it.
现在 拿出你舔维也纳炸肉排的手指
Now, take your Wiener-schnitzel-licking finger,
在地图上指出我要的东西
and point out on this map what I want to know.
操你妈
Fuck you.
还有你的犹太狗
And your Jew dogs.
其实 维尔纳 你说得我们都心痒了
Actually, Werner, we're all tickled to hear you say that.
坦白说 看唐尼把纳粹打死…
Quite frankly, watching Donny beat Nazis to death
就跟去看电影差不多 唐尼！
is the closest we ever get to going to the movies. Donny!
是
DONNY: Yeah?
这里有个德国人想为国牺牲
Got us a German here who wants to die for country.
赏了他吧
Oblige him.
那是你杀犹太人得到的？
Did you get that for killing Jews?
因为英勇
Bravery.
哦 不
BASTERD 1 : Oh, no!
BASTERD 2: Oh, no!
唐尼！
Donny!
好 唐尼
BASTERD: Yeah, Donny!
我要是你 现在我就拉裤子上了
About now I'd be shitting my pants if I was you.
泰迪·威廉姆斯
波士顿红袜的左外野手,被誉为打击之神
主场芬威公园
二战期间为海军陆战队飞行员
泰迪·妈的·威廉姆斯将球击出场地
Teddy Fucking Williams knocks it out of the park!
芬威公园球场为棒球之神泰迪起立
Fenway Park is on its feet for Teddy Fucking Ballgame!
他这一球超远 飞到他妈兰斯丹大街上
He went yard on that one, on to fucking Lansdowne Street!
你！
You!
该死 希施贝格
Damn it, Hirschberg!
唐尼 把另外那个带过来 活的！
Donny, bring that other one over here. Alive!
给我站起来 击球就位 轮到你了
Get the fuck up! Batter up. You're on deck!
两击 我打你 你击地
Two hits. I hit you, you hit the ground.
说英语吗？
English?
魏奇
ALDO: Wicki.
问他想不想活
Ask him if he wants to live.
叫他在地图上指出德国人的位置
Tell him to point out on this map the German position.
问他有多少德国人
Ask him how many Germans.
大约12个
Around about 1 2.
他们有什么火力？
What kind of artillery?
你是怎么从折磨中幸存的？
他们放我走
你去报告这些事情的时候
Now, when you report what happened here,
你不能告诉他们你跟我们说的话 他们会毙了你的
you can't tell them you told us what you told us. They'll shoot you.
他们会想知道你为什么特殊 我们让你活命
They're going to want to know why you so special, we let you live.
所以告诉他们 我们让你活命……
So tell them, we let you live...
你就能在士兵中传话 被我们找到的纳粹会有什么下场
so you could spread the word through the ranks what's going to happen to every Nazi we find.
你不准跟任何人说任何事 细节一个字不准说
你的队伍被伏击 你逃走了
多一个字不准
是 我的元首
他们给你打标记了吗 就像对其他幸存者那样
是的 我的元首
既然你从战争中幸存了 等你回家后 你要干嘛？
Now that you've survived the war, when you get home, what you going to do?
我要拥抱我妈妈 死都不放
他要抱他妈
WlCKl: He's going to hug his mother.
挺温馨啊
Well, ain't that nice?
问他会不会脱掉制服？
Ask if he's going to take off his uniform.
我不但要脱掉 我还打算烧掉它
他要烧了它
WlCKl: He's going to burn it.
对 正如我们所想的 我们不喜欢这样
Yeah, that's what we thought. We don't like that.
瞧 我们喜欢纳粹穿着制服 这样你能区分出他们
See, we like our Nazis in uniforms. That way you can spot them.
就是这样
just like that.
可你脱了那身制服 就再没人知道你是纳粹了
But you take off that uniform, ain't nobody going to know you's a Nazi.
那可不能让我们满意
And that don't sit well with us.
所以我要给你一点小东西 让你脱不掉的
So I'm going to give you a little something you can't take off.
知道吗中尉 你越来越擅长了
You know, Lieutenant, you're getting pretty good at that.
你知道怎样才能去卡内基音乐厅演奏 对吧？
You know how you get to Carnegie Hall, don't you?
苦练
Practice.
第三章
Chapter Three
巴黎的德国之夜
GERMAN NIGHT IN PARIS
六月
JUNE
电影院
《帕鲁峰的白色地狱》
莱妮·里芬斯塔尔主演  格奥尔格·帕布斯特导演
莱妮·里芬斯塔尔
德国传奇女演员/导演
电影史 特别是纪录片史上的重要人物
为纳粹拍过《意志的胜利》、《奥林匹亚》等纪录片
2003年 101岁时去世
苏珊娜·德雷夫斯全家遭屠杀四年后
明天上映什么？
麦克斯·林代影展
麦克斯·林代
默片时代的法国犹太裔电影明星
曾在德国拍片
1925年自杀
我向来喜欢林代甚于卓别林
只是林代从没拍过像《寻子遇仙记》那么好的电影
1921年美国出品的《寻子遇仙记》
是卓别林执导的第一部长片
影史经典之一
《寻子遇仙记》的高潮追逐戏太赞了
我非常喜欢你的电影院
谢谢
是你的吗？
问是不是归我所有？
对
是的
你这么年轻的女孩怎么会有家电影院？
我婶婶留给我的
谢谢你举办德国之夜影展
我没得选…
…但是还是谢谢了
我喜爱里芬斯塔尔的登山电影…
…尤其是《帕鲁峰》
看到有法国女孩仰慕里芬斯塔尔挺不错的
“仰慕”并不是我会用的词…
…以形容我对里芬斯塔尔小姐的感觉
但你的确仰慕这位导演帕布斯特
因此你把他的名字放在看板上…
…其实并不必要
我是法国人 我们国家尊重任何导演
即便是德国导演
即便是德国导演 对
G.W.帕布斯特
实际上是奥地利人 1933年移居法国
纳粹把奥地利视为德国之一部分
谢谢你的帮忙 大兵 再见
你还没换完
我早上再换
能问问你的名字吗？
你要看我的证件？
艾曼纽·米敏尔克
是个很美的名字
谢谢
你看完我的证件了吗？
小姐 容我自我介绍…
…弗雷德里克·佐勒
呃
很高兴能和电影同好聊天
祝你好梦 小姐
再见
你好 小姐
我能一起坐吗？
听着 弗雷德里克…
你记得我的名字？
是的
你看起来是个够讨人喜欢的人…
多谢夸奖
不客气
不管怎样 我要你别再纠缠我
很抱歉 小姐…
…我并不是想当讨厌鬼
我只不过是想表示友好
我不希望做你的朋友
为什么？
别跟小孩子一样 你知道为什么
我远不只是个大兵
对我来说就是
如果你这么渴望交法国女友…
…我建议你去维希法国傀儡首都
你是什么人？
我以为我只是个德国士兵
你不只是德国士兵
你是谁的儿子吗？
德国士兵通常都是某个人的儿子
你是个非常幸运的姑娘 交到一位英勇的战斗英雄
不不不 这位小姐不是我女友
你能写“亲爱的芭贝特”吗？
原来你是战斗英雄
你做了什么？
我独自待在围城中的一座钟塔上
就有我自己以及周围成千的弹药 在一个鸟巢里…
…对抗三百名敌军士兵
什么是鸟巢？
鸟巢就是狙击手对钟塔的叫法
是一座高建筑 提供了360度视野
对神枪手来说极占优势
你杀了多少？
68个
第1天
150个…
…第2天
32个 第3天
到第4天 他们退出了城市
自然 我的战斗故事在德国极受关注…
…所以他们都认得我
他们称我为德国的约克军士
1941年加里·库伯主演的《约克军士》
讲述美国乡村神枪手在一战成为战斗英雄的故事
也许他们会拍一部有关你功绩的影片
约瑟夫·戈培尔就是这么想的
所以他拍了 而且取名为《国家荣耀》
而且他们要我演我自己…
…所以我就演了
约瑟夫认为这部电影将被证明是他的杰作
而我会成为德国的范·强生美国演员
《国家荣耀》讲的是你？
《国家荣耀》是你主演的？
我知道
滑稽吧？
祝你的电影成功 二等兵 我祝约瑟夫和你本人万事如意
1943年法国电影《乌鸦》
导演：亨利-乔治·克鲁佐
主演：皮埃尔·弗雷奈
一部杰作 法国被占领时期被禁 法国解放后也曾被禁
再见
你需要帮忙吗？
不用 没事
需要我的话 我在储藏间
好的 吾爱
米敏尔克小姐？
是的
这是你的电影院吗？
对
下来！
请
我不明白 我做什么了？
她想知道她做什么了
给我上车
不过是靠黑奴的后代 才让美国有体育竞争力
美国的奥运金牌是靠黑鬼流汗得来的
希特勒第三帝国第二号人物
约瑟夫·戈培尔博士
很好 你来了
我不确定你会不会接受我的邀请
邀请？
我们讨论的就是这位年轻女士 弗雷德里克？
对 是她 戈培尔博士
艾曼纽 我要你来见一个人
艾曼纽·米敏尔克 容我向你介绍宣传部长…
…整个德国电影工业的领导
…现在既然我是个演员 也是我的老板 约瑟夫·戈培尔博士
久仰了 米敏尔克小姐
自然 这位是戈培尔先生的法语翻译…
…弗兰西斯卡·蒙迪娜小姐
你好
你已经见过少校了
其实 我还没有自我介绍 盖世太保迪特尔·赫斯特曼少校
为你效劳 小姐
让我来…
…请坐
尝尝香槟 小姐 相当好
我必须说 小姐 我本来应该对你很生气
我到了法国…
…希望跟我的明星吃午饭
却不知道…
…他成了巴黎的香饽饽
现在他得挤出时间来见我
人们排队等几小时、几天才能见到我
而要见元首…
…以及二等兵佐勒 是我等
终于 我进阶成为这位年轻二等兵的观众
他却把整个午餐谈话用来讲你和你的电影院
所以米敏尔克小姐 咱们来谈正事吧
…部长戈培尔博士先生…
我还没通知她呢
除非这姑娘是呆子 我肯定她现在已经想到了
毕竟 她经营着一家电影院
弗兰西斯卡 告诉她
他们想告诉你的 艾曼纽 是二等兵佐勒…
…在午饭的一小时里一直试图说服戈培尔先生…
…放弃二等兵佐勒电影原先的首映计划…
…把地点换到你的电影院
什么？
我要自己通知她
该死 我道歉 二等兵 那是当然的
…什么情况？
二等兵想亲自通知这位小姐
荒谬！
我问问题之前 他没什么可通知的
记录声明 我还没同意更换我的首映场地
完全了解
你有包厢吗？
有
几个？
两个
多些会更好
你的观众席有几个座位？
350个
那比丽兹少了将近400个
…可是 戈培尔博士…
…那并不是太糟糕的事
你自己说过 你不想纵容每一个两面派的法国小资…
…占据位子 溜须拍马
少一些座位 会让活动更为独特
你不用设法去填满房子 而是让他们去抢位子
再说了 法国人见鬼去吧
这是德国之夜 德国的活动 德国的庆典
这一夜属于你、我…
…属于德军、最高统帅…
…以及他们的亲朋好友
唯一应该被允许入场的…
…是那些会被屏幕上的丰功伟绩打动的人们
我发现你的公共演说能力进步了
看来我创造了一个怪物
具有奇妙说服力的怪物
等战争结束 政坛在等你
好了 二等兵…
…虽然我确实倾向于满足你的任何要求…
可我必须在这位年轻女士的电影院看场电影 才能说行或不行
所以小姐 今晚你要关闭影院举行一场私人放映
你有什么德国电影？
啊 兰达 你来了
艾曼纽 这位是党卫军汉斯·兰达上校
他将负责首映会的安保
迷人的小姐
再会 苏珊娜
HANS: Au revoir, Shosanna!
现在我得让帝国部长进入下一个行程
奴隶监工
法国奴隶监工
实际上 身为这场德国盛会的安全主管 恐怕我必须…
…和米敏尔克小姐谈谈
谈什么？
听起来像是有二等兵在质疑上校命令的嫌疑
还是我太敏感了？
这话远非事实 上校
你的职权不容置疑
不过你的名声的确太过响亮
米敏尔克小姐或我本人应该担心吗？
汉斯 这孩子并无恶意…
…他只不过被爱冲昏了头
而且他说得对 你的名声太过响亮
你俩没必要担心 身为保安主管 我只不过需要…
…和可能的新场地老板谈谈
你尝过这里的果馅饼吗？
没有
还不坏
你和这位年轻的二等兵怎么认识的？
对 两份果馅饼 一份给我本人 一份给小姐
给我一杯意式浓咖啡 给这位小姐…
…来一杯牛奶
小姐 你刚开始解释…
几天前 我对二等兵佐勒一无所知…
…亦或他的功绩
对于我…
…这位二等兵只是我影院的一位主顾 我们聊过几次 不过…
…小姐 容我打断下
这不过是例行公事
你没理由感到焦虑
我道歉 我忘了点鲜奶油
…请稍等
等等鲜奶油
艾曼纽 我能叫你艾曼纽吗？
可以
那么 艾曼纽…
…给我解释…
…怎么回事 你这样一位年轻女士 会拥有一家电影院？
你先请
评价一下？
就像我说的 没那么难吃吧？
你正在解释影院所有权的来历
电影院原本属于我叔叔和婶婶
他们的名字是？
让皮埃尔和艾达·米敏尔克
他们现在在哪里？
我叔叔在闪电战中被杀
遗憾
继续
艾达婶婶去年春天发热过世
可惜啊
我注意到你有一名黑人员工 是真的吗？
对
他是法国人
他叫马塞尔
他从电影院开业就跟我叔叔婶婶工作
他是唯一跟我工作的人
做什么的？
放映师
他行不行啊？
最优秀的
其实 人都看得出这工作哪些地方对他们是好事
你会操作放映机吗？
我当然会
以我对帝国部长的了解…
我很确定…
…他不会希望让他那辉煌之夜的成败…
…依赖于一个黑人的技能的
所以…
…如果最后通过了…
…我们在你的剧院举办这次活动…
…也许能力无可置疑 你那个黑人…
…你将要…
…操作放映机
可以接受吗？
可以
香烟？
这不是法国的
这是德国的
我确实另外有件事想问你
但此刻 我怎么也想不起是什么了
哦 一定是并不重要
今晚见
我得说 我欣赏这家电影院的质朴
你的影院非常庄重 几乎像是教堂
虽说我们可以给这地方来点装扮
也许我会去罗浮宫 挑几尊希腊裸体雕像 散放在大厅
艾曼纽 你喜欢《幸运儿》吗？
我很喜欢莉莲·哈维
莉莲·哈维！
不要再在我面前提到那个名字！
1936年德国喜剧电影《幸运儿》
主演莉莲·哈维是生于英国的德籍女星
曾为纳粹拍片 后来移居好莱坞
1943年因替美军演出而被纳粹剥夺国籍
1942年法国喜剧悬疑片《杀手住在21号》
亨利-乔治·克鲁佐的导演处女作
嘿…
…我们该他妈怎么做？
看来我们应该办一场纳粹首映会
我是说 我们该他妈怎么做？
这个 我得跟你谈谈
我糊涂了 我们是在说什么？
让电影院挤满纳粹 然后把它烧个精光
说这件事的不是我
是你在说这事
不 我们在说这件事 此刻
既然我们能避免这地方被我们烧掉…
…那我们也能把它烧掉吧？
对 苏珊娜 我们是可以
有米敏尔克夫人收藏的350部硝酸盐胶片…
…我们连炸药都不需要
…对吧？
你是说我们不需要别的炸药吧
在当时 35厘米硝酸盐胶卷非常易燃
MALE NARRATOR.; At that time, 35 millimeter nitrate film was so flammable
就连一卷胶卷也不准带上电车
that you couldn't even bring a reel onto a Streetcar.
嘿 你不能把那东西带上公共车辆
Hey, you can't bring those here on a public vehicle.
- 那些是电影胶片 对吧？  - 对
-They're films, ain't they? -Yes.
那就是易燃物 走 下车
Then they're flammable. Go on, hop off.
因为硝酸盐胶片比纸张燃烧速度快三倍
MALE NARRATOR.; Because nitrate film burns three times faster than paper.
苏珊娜收藏了
Shosanna has a collection
超过350部硝酸盐胶卷影片
of over 350 nitrate film prints.
我要在“纳粹之夜”烧掉影院
如果我要做…
…一定会做…
…我们都知道 你不会让我单独做
因为你爱我 我也爱你 你是世上我唯一能信任的人
但我们要做的不仅如此
阁楼上的摄影设备还能用吗？
我知道摄影机能用 收音器材呢？
实际上 状况很好
我录过一位上周在咖啡馆遇见的吉他手 超级棒
我们为什么需要摄影设备？
因为马塞尔 我亲爱的…
…我们要拍一部影片
只给纳粹看
第四章
Chapter Four
电影院行动
OPERATION KINO
这边请 中尉
MAN: Right this way, Lieutenant.
阿奇·希考斯中尉报到 长官
Lieutenant Archie Hicox reporting, sir.
艾德·芬纳奇将军 稍息 希考斯
General Ed Fenech. At ease, Hicox.
来杯酒？
Drink?
如果你给我威士忌加水 我就来一杯威士忌加水
If you offer me a scotch and plain water, I could drink a scotch and plain water.
好样的 中尉 好小伙子自己去倒一杯
That-a-boy, Lieutenant. Make it yourself like a good chap, will you?
酒柜在地球仪里面
The bar is in the globe.
您要来点什么吗 长官？
Something for yourself, sir?
威士忌 纯的 不要乱掺东西
Whiskey. Straight. No Junk in it.
这里头说你的德语流利
It says here that you speak German fluently.
就像卡岑亚默尔小孩漫画人物一样
Like a KatzenJammer Kid.
- 你在战前的职业？  - 我是个影评人
-And your occupation before the war? -I'm a film critic.
列举你的作品
List your accomplishments.
嗯 长官 是这样的
Well, sir, such as they are,
我给一家叫做《电影与电影人》的出版物写评论和文章
I write reviews and articles for a publication called Films and Filmmakers,
而且我出版过两本书
and I've had two books published.
佩服 别谦虚 中尉 书名是什么？
Impressive. Don't be modest, Lieutenant. What are their titles?
第一本书叫做
The first book was called
《眼、心、灵的艺术：20年代德国电影研究》
Art of the Eyes, the Heart and the Mind.; A Study of German Cinema in the '20S.
第二本叫做《24格达芬奇》
And the second one was called Twenty-Four Frame da Vinci.
是对德国导演帕布斯特作品潜文本的影评研究
It's a sub textual film criticism study of the work of German director G.W. Pabst.
- 我们要敬什么 长官？  - 敬…
-What should we drink to, sir?  -Well…
- 打倒希特勒  - 一路到底 长官
-Down with Hitler.  -All the way down, sir.
没错
Yes.
你熟悉第三帝国治下的德国电影业吗？
Are you familiar with German cinema under the Third Reich?
熟悉
Yes.
当然 我没看过过去三年制作的电影
Obviously, I haven't seen any of the films made in the last three years,
不过我很熟悉
but I'm familiar with it.
给我解释下
Explain it to me.
什么 长官？
Pardon, sir?
咱们这次小恶作剧 需要第三帝国治下德国电影工业的知识
Well, this little escapade of ours requires a knowledge of the German film industry under the Third Reich.
给我解释下戈培尔掌管的UFA电影公司
Exeplain to me UFA under Goebbels.
戈培尔把他制作的电影…
Goebbels considers the films he's making
看作是德国电影的新纪元
to be the beginning of a new era in German cinema.
他用来取代…
An alternative to what he considers
二十年代犹太裔德国知识分子的电影
the Jewish-German intellectual cinema of the '20s,
以及被犹太人掌控的好莱坞
and the Jewish-controlled dogma of Hollywood.
他做得怎样？
How's he doing?
万分抱歉 先生 请再问一遍
Frightfully sorry, sir. Once again?
你说他想接管犹太人的事业
You say he wants to take on the Jews at their own game.
做个比较吧 比如和路易斯.B.梅耶相比
Well, compared to, say, Louis B. Mayer,
路易斯·梅耶 出生于乌克兰的犹太人
美国米高梅公司的创始人之一
美国电影学院的缔造者
被称为“奥斯卡之父”
他做得怎样？
how's he doing?
实际上 非常好
Quite well, actually.
自戈培尔接管以来 德国观影人数过去八年来持续增长
Since Goebbels has taken over, film attendance has steadily risen in Germany over the last eight years.
不过路易斯.B.梅耶并非戈培尔的恰当对照
But Louis B. Mayer wouldn't be Goebbels' proper opposite number.
我相信戈培尔自认更接近大卫.O.塞兹尼克
I believe Goebbels sees himself closer to David O. Selznick.
大卫·塞兹尼克
好莱坞著名制片人
制作过《乱世佳人》、《蝴蝶梦》、《第三个人》等影片
跟他简报吧
Brief him.
希考斯中尉 此时此刻我要对你说明电影院行动
Lieutenant Hicox, at this point and time I'd like to brief you on Operation Kino.
从现在起三天后
Three days from now
约瑟夫·戈培尔将在巴黎为他的一部新电影举办盛大首映
Joseph Goebbels is throwing a gala premiere of one of his new movies in Paris.
-哪部电影 长官？  - 这部影片叫做《国家荣耀》
-What film, sir?  -The motion picture is called Nation'S Pride.
出席这一德国庆典场合的
In attendance at this Joyous Germatic occasion
会有戈培尔、戈林、鲍曼以及德国最高统帅部的多数人
will be Goebbels, Goring, Bormann, and most of the German High Command
包括党卫军及盖世太保的全部高阶军官
including all high ranking officers of both the SS and the Gestapo,
还有纳粹宣传电影业的头面人物
as well as luminaries of the Nazi propaganda film industry.
优等民族聚会？
The master race at play?
基本上 咱们全部的臭鸡蛋都进了一个篮子
Basically, we have all our rotten eggs in one basket.
电影院行动的目标
The objective of Operation Kino,
炸了这个篮子
blow up the basket.
如同去年的残雪 从地球上消失
And like the snows of yesteryear, gone from this earth.
太好了 长官
Jolly good, sir.
一支深入敌后的美国秘密部队
An American Secret Service outfit that lives deep behind enemy lines
会当你的助手
will be your assist.
德国人称他们为“无耻混蛋”
The Germans call them the Basterds.
“无耻混蛋” 从没听说过
The Basterds. Never heard of them.
秘密行动的关键嘛 你当然没听过
Whole point of the Secret Service, old boy, you not hearing of them.
不过德国兵都听过他们 因为这群美国佬是他们的恶魔
But the Jerries have heard of them, because these Yanks have been them the devil.
你会被空降到法国 巴黎外围大约24公里
You'll be dropped into France, about 24 kilometers outside of Paris.
“无耻混蛋”会等着你
The Basterds will be waiting for you.
第一件事 你要到一个叫内汀的小村庄
First thing, you'll go to a little village called Nadine.
在内汀有一家酒馆 叫做路易斯安
In Nadine, there's a tavern called La Louisiane.
你要跟我们的双面间谍碰面 她会接手
There you'll rendezvous with our double agent. She'll take it from there.
她就是要带你去首映会的人
She's the one who is going to get you into the premiere.
会有你、她和两名德国出生的“无耻混蛋”成员
lt'll be you, her, and two German-born members of the Basterds.
她也会安排你需要的一切
She's also made all the other arrangements you're going to need.
我该怎么认出她？
How will I know her?
我期望这对你不是太大的问题
I suspect that won't be too much trouble for you.
你的联系人是布丽奇特·冯·海姆斯马克
Your contact is Bridget von Hammersmark.
布丽奇特·冯·海姆斯马克？
Bridget von Hammersmark?
德国电影明星为英国效劳？
(CHUCKLlNG) The German movie star is working for England?
对 到现在有两年了
Yes, for the last two years now.
也可以说电影院行动是她的心血
One could even say that Operation Kino was her brainchild.
- 原来如此  - 领会了吗？
-Indeed. -Got the gist?
我想是的 长官 巴黎假期
I think so, sir. Paris when it sizzles.
“巴黎假期”是1964年一部电影的名字
奥黛丽·赫本主演
内汀村 巴黎郊外
路易斯安那酒馆
The village of
Nadine
你没说这该死的会合地点是他妈的地下室
You didn't say the goddamn rendezvous is in a fucking basement.
- 我也不知道  - 你说是在酒馆
-I didn't know. -You said it was in a tavern.
- 这是酒馆呀  - 对 可在地下室里
-lt is a tavern. -Yeah, in a basement.
知道吗 在地下室战斗有很多困难
You know, fighting in a basement offers a lot of difficulties.
第一条就是 你要在地下室战斗
Number one being, you're fighting in a basement.
要是我们进去发现她根本不在呢？
What if we go in there and she's not even there?
我们就等
We wait.
别担心 她是英国间谍 她会赴约的
Don't worry. She's a British spy. She'll make the rendezvous.
施蒂格利茨 对吧？
Stiglitz, right?
没错 长官
That's right, sir.
听说你很会用那东西
I hear you're pretty good with that.
你知道 目前我们不是来找麻烦的
You know, we're not looking for trouble right now.
只不过是和联络人碰面 应该没事的
Simply making contact with our agent. Should be uneventful.
然而 极小的可能性我错了 事情出了变故
However, the off chance I'm wrong, things prove eventful,
我需要知道我们都能保持冷静
I need to know we can all remain calm.
你觉得我看起来不冷静吗？
I don't look calm to you?
既然你都这么说 我猜你冷静
Well, now that you put it like that, I guess you do.
你的那个德国兵 施蒂格利茨 不太多话 对吧？
This Jerry of yours, Stiglitz, not exactly the loquacious type, is he?
你需要的是那类人吗 话多的？
Is that the kind of man you need? Loquacious type?
言之有理 中尉
Fair point, Lieutenant.
要是你们在里面有麻烦 我们该怎么做？
So you all get in trouble in there, what are we supposed to do?
打赌能不能全身而退？
Make bets on how it all comes out?
如果我们卷入麻烦 我们能处理
If we get into trouble, we can handle it.
要是真的出状况 我们需要你确保…
But if trouble does happen, we need you to make damn sure
不管是德国人、法国人 在那种情况下 都不能逃出地下室
no Germans, or French, for that matter, escape from that basement.
要是冯·海姆斯马克夫人的身分曝光 任务就泡汤了
If Frau von Hammersmark's cover is compromised, the mission is kaput.
说起冯·海姆斯玛克夫人 是谁出的主意在这种死地见面？
Speaking of Frau von Hammersmark, whose idea was it for the death-trap rendezvous?
- 是她选的地点  - 那不会太花哨了吗？
-She chose the spot.  -Isn't that just dandy?
她不是战略专家 只是个女演员
Look, she's not a military strategist. She's just an actress.
你用不着是石墙杰克森 也能知道不要在地下室战斗
You don't got to be Stonewall Jackson to know you don't want to fight in a basement.
托马斯·“石墙”·杰克森
美国南军著名将领 战绩显赫
死于被部下误伤后的感染
她不是在挑战斗地点
She wasn't picking a place to fight.
她是挑选一个孤僻地方 没有德国人的
She was picking a place isolated and without Germans.
…所以 我是男的…
…我是虚构的文学人物 是以前的…
Winnetou 温内图
德国作家卡尔·麦的小说《印第安酋长》主人翁
此书有中国译本
…我是美国人 而且这一点有争议
不 一点争议都没有
成吉思汗
作者的国籍和角色的国籍毫无关系
角色只是角色
哈姆雷特不是英国人 是丹麦人
所以没错 这角色出生在美国
好了
玛蒂尔达
杜松子酒？
杜松子酒…杜松子酒…
五杯杜松子酒
要是我有妻子…
…她会被称为“squaw”吗？
对！
他懂了
再有三个问题
我的亲兄弟是“老碎手”吗？
对！
是卡尔·麦写的我吗？
所以你是谁？
我是“温内图” 阿帕奇酋长
对！
不错！不错！不错！
你们喝光吧
干杯
立正！
你们好 亲爱的
坐吧
我马上过来 先跟这五位新朋友道个别
不忙 冯·海姆斯玛克夫人 慢慢来
好好玩 我们就在这里等你
艾瑞克 亲爱的 那是我一直在等的朋友
他们喝什么请好好招待
冯·海姆斯玛克夫人 你的愿望就是我的命令
军官们…
…看来喝的都由小姐请了
各位要喝什么？
威士忌
两杯威士忌
三杯威士忌
三杯威士忌 很好
祝你们今晚愉快
-你也是  -谢谢你们
你的卡片！
对 没错
让我看看
成吉思汗！这我绝对猜不到
你当然猜得到
你好 亲爱的
你好吗？
很高兴见到你
我本以为这地方应该法国人比德国人多
对 通常是这样
那边那位军士的妻子刚生小孩
他的指挥官给他和同伴一晚的假来庆祝
我们应该离开
不
我们应该留下
至少喝杯酒
我一直在吧台等你们
要是我们不喝酒就离开 看起来就奇怪了
她说得对 保持冷静 喝你的威士忌
艾瑞克 多谢了法语
不客气 夫人法语
玛蒂尔达…
…来跟我们玩游戏 代替海姆斯玛克夫人
她会爱玩这游戏的
我会翻译…和保护她
别担心 漂亮的小姑娘
要是这些色狼里有人越轨 我就踢烂他们的屁股
看好了
扭掉他的鼻子
住手！
杜松子酒 杜松子酒 拿起你们的杜松子酒 同志们
我们继续游戏之前…
…先喝酒
敬咱们的朋友威廉
还有他的小儿子…
…马克西米兰
敬马克斯！
有新发展
影院地点换了
为什么？
没人知道 不过这应该不成问题
影院被换到比丽兹小得多的场地
所以不管你们为丽兹带了什么样的炸弹 效果会强两倍
下一条消息…
…大得很
尽量别反应过度
元首…
…我在想…
…你能给我儿子签名庆生吗？
当然了 我很乐意 威廉
这位英俊的上士今天刚当爸爸
恭喜
谢谢你
你知道子嗣的名字了吗？
当然 夫人 他叫马克西米兰
马克西米兰 很棒的名字
谢谢你 中尉
谨祝小马克西米兰
马克斯现在可能不知道你是谁 不过…
…他会的 我会给他看你的全部电影
好啊
他会看你的电影长大…
…还有这餐巾挂在墙上
我提议向德国最伟大的女演员敬酒
没有黛德丽！没有里芬斯塔尔！只有冯·海姆斯玛克！
玛琳·黛德丽
伟大的德裔女演员 1939年入籍美国
反感纳粹 据说曾谋刺希特勒
片中这位女演员其实有她的影子
- 干杯！ - 干杯！
干杯！
再说一次…
冯·海姆斯玛克 什么风把你吹来法国？
不关你的事
上士
你醉酒的粗野行为或许没耗尽小姐的好意…
…但却耗尽了我的
我来提醒你 上士 你是一名士官
这是军官的餐桌！
我建议你停止骚扰这位小姐…
…回到你那桌去
对不起 上尉 可你的口音很不寻常
你是哪儿来的？
你要么是完全醉了 要么是疯了 竟敢…
…对上级军官说话如此无礼！
上士
我要你和你 对他的行为负责
我建议你们管住你们的朋友…
…否则他将因公共场合醉酒而在牢里度过马克斯的第一个生日
…容我问一句
就像我们这位新父亲一样…
…我的耳朵对口音也很敏感
跟他一样…
…我也 发现你的古怪
你是哪里来的 上尉？
少校 这太…
…我没跟你说话 慕尼黑的中尉
也不是你 法兰克福的中尉
我在跟不知道哪里的上尉说话
我出生于帕鲁峰山下的一个小村庄
那座山？
对
在那个村里 我们都这样说话
你看过里芬斯塔尔的电影吗？
看过
那你就见过我
记得雪撬火炬那场戏吗？
记得
那场戏里有我、我父亲、我妹和我两个弟弟
我弟弟太帅了…
…导演帕布斯特 给了他一个特写
少校先生 要是我的话还管些用…
…我可以替这位年轻上尉说的每一句话担保
他的确来自帕鲁峰山脚
那部电影里有他 而且他弟弟比他帅多了
你应该回你朋友那边去
我能加入你们吗？
请便
太好了
原来你的奇特口音来源如此
太特别了
你来这里做什么？
除了跟这位可爱的小姐喝酒以外？
哦 这等荣幸无需解释
我是说来这国家
你显然没有驻守过法国 否则我会认识你是谁
你认识法国的每个德国人？
值得了解
啊 问题出来了
我们从不敢说自己值得了解
不说笑了 你来法国做什么？
出席戈培尔部长的电影首映 作为小姐的男伴
你是海姆斯玛克小姐的男伴？
得有人替她带打火机啊
上尉是我的男伴 不过三位都是我的客人
我们是老朋友了…
…早在很久以前
实际上 比一位女演员愿意承认的还要久
这样的话…
…让我举杯敬房间里最幸运的三个男人
这我得喝
克里斯汀女王
克里斯汀女王  瑞典女王
1933年葛丽泰·嘉宝主演过同名电影
又名《瑞典女王》、《琼宫恨史》
玛塔·哈莉
舞女 一战时期传奇的德法双面女间谍
1917年被法国枪毙
我得说…
…他们在玩的游戏看起来很有点意思
我没加入他们是因为你说得对 上尉
一名军官不应该与士官们厮混
不过…
…看来我们都是军官
…而且是作为成熟女士朋友的军官
咱们来玩这游戏如何？
对 好极了 玩一场
太好了
士兵们…
…卡片
谢谢你们
先生们…
…这游戏规则是…
…在你的卡片上写上名人的姓名
真人或虚构角色 都没关系
例如 可以写孔夫子或是傅满洲博士
傅满洲
英国小说家萨克斯·洛莫尔创作的邪恶角色
成为西方流行的半中国血统反派形象
艾瑞克！多拿些笔！
一定得有名 不能写弗里达阿姨
等你写完 把卡片朝下盖在桌上
然后把它交给你右边的人
…谢谢
你左边的人把他的卡片给你
你拿起卡片 不要看…
…舔一下背面…
…贴在你额头上
写吧！
写吧
“金刚”
“马可波罗”
“G.W.帕布斯特”
“布丽奇特·霍妮德国女演员”
由我开始 让你们有个概念
我是德国人吗？
不是
我是美国人吗？
等等 他去过…
显然 他不是出生于美国
所以…我去过美国 对吗？
对
去美国是好事吗？
对你不是
我的原生地 是不是可以说有异国风情？
是
“布丽奇特·赫尔姆德国女演员”
那就可能 要么是丛林要么是东方？
我要凭第一直觉发问了 我来自丛林吗？
对
先生们 大概这时候你就能问是真人或虚构人物了
我呢 认为太简单 所以我不问
好吧…
…我的原生地是丛林…
…我去过美国…
…可对我不是好事…
…言外之意对别人是好事
我从…
…丛林到美国…
…我是不是坐船去的？
是
我是违背自己意愿去的吗？
对
船行中 我被铁链铐住？
我到了美国 是不是被铐住展示？
对
我是故事里去美国的黑人吗？
不对
那我一定是金刚
精彩！
佩服
现在 既然我答对了 你们全都得喝完
干杯
下一个是谁？
少校…
…我不想无礼 不过我们四个是非常好的朋友
而且我们很久没有见面了
所以 少校…
…恐怕…
…你妨碍我们了
恕不能苟同 上尉
只有当这位小姐认为我的存在是一种打扰…
…那我才算是妨碍
怎么样？冯·海姆斯马克小姐 我碍事了吗？
没有
我认为没有
只不过是这位上尉对我无感罢了
我不过是开玩笑
开玩笑而已 我当然碍事了
允许我给各位再满上 先生们 然后跟各位及小姐道别
艾瑞克有瓶33年的陈年威士忌
来自苏格兰高地
怎么样 先生们？
你真是大方 少校
艾瑞克！33年威士忌！还有新杯子！
你可不能让你们喝的泔水玷污了33年陈酒
几个杯子？
五个
我不喝
我喜欢威士忌 威士忌不喜欢我
我也是 我还是喝气泡酒吧
三个杯子
冯·海姆斯马克夫人
谢谢
德意志帝国万岁！
帝国万岁！
我必须说我已经厌倦这些闹剧了
你听到了吗？
那是我的瓦尔特手枪的声音
正对着你的睾丸
你干嘛拿瓦尔特指着我的睾丸？
因为你刚露了自己的底 上尉
你不比这威士忌更德国
少校
闭嘴 荡妇
你刚才在说？
我在说 这下成了咱俩对峙
自打你坐下我就拿枪指着你的蛋蛋
这下是咱们三个了
这个范围内 我就是弗雷德里克·佐勒
看来咱们的情况有点胶着
接下来 少校…
…你要站起来 跟我们走出那道门
不不不不…
我不这么想
恐怕你和我…
…咱俩都知道 上尉…
…要是不管这房间里别的人会怎样…
…咱们俩哪儿都去不了
威廉军士和他的朋友们对你们太不利了
你们中不管谁想要活命 就得把他们也射杀了
看来小马克斯要当孤儿了
多悲哀
哦 如果是这样 老伙计
Well, if this is it, old boy,
我希望你不介意我说国王的语言
I hope you don't mind if I go out speaking the King's.
请便 上尉
By all means, Captain.
地狱里专门有一层 是留给浪费上好威士忌的人的
There's a special rung in hell reserved for people who waste good Scotch.
眼看我随时可能叩响地狱的门
Seeing as I may be rapping on the door momentarily,
我得说…
I must say…
真是好东西 先生
damn good stuff, sir.
至于我们陷入的
Now, about this pickle
这个烂摊子
we find ourselves in.
看来只剩下一件事给你做了
It would appear there's only one thing left for you to do.
那是什么事呢？
And what would that be?
- 施蒂格利茨  - 跟你的纳粹蛋蛋说“auf wiederSehen再见”吧
-Stiglitz.  -Say auf wiederSehen to your Nazi balls.
外面的人 你是什么人？
You outside. Who are you?
英国人？美国人？
British? American?
什么？
What?
我们是美国人
ALDO: We're American.
你呢？
What are you?
我是德国人 你这笨蛋
I'm a German, you idiot.
作为德国人英语说得相当好啊
ALDO: Speak English pretty good for a German.
我同意
I agree.
所以来谈谈吧
So let's talk.
好 谈吧
ALDO: Okay, talk.
我当了爸爸
I'm a father.
我的宝宝今天出生 在法兰克福
My baby was born today. In Frankfurt.
五个钟头前
Five hours ago.
他叫马克斯 我们来这里喝酒庆祝
His name is Max. We were in here drinking, celebrating.
是他们进来开枪杀人 不是我的错
They're the ones that came in shooting and killing. It's not my fault!
好啦 不是你的错
ALDO: Okay! It wasn't your fault.
你叫什么 士兵？
What's your name, soldier?
威廉
Wilhelm.
我方有没有人还活着？
Now, is there anybody alive on our side?
没有
No.
我还活着！
I'm alive!
那是谁？
ALDO: Who's that?
这姑娘是你们的人吗？
Is the girl on your side?
哪个姑娘？
ALDO: Which girl?
你以为是谁？冯·海姆斯玛克！
Who do you think? Von Hammersmark.
对 她是我们的人
ALDO: Yeah, she's ours.
她没事吧？
ALDO: Is she okay?
威廉！
ALDO: Wilhelm!
她中了枪
She's been shot.
不过她还活着
But she's alive.
好吧 威廉
ALDO: Okay, Wilhelm.
你看咱们谈个条件如何？
What do you say we make us a deal?
你叫什么？
What's your name?
奥尔多
Aldo.
威廉 这是我的条件
Okay, Wilhelm, here's my deal.
你让我和我的一个手下下去 带走那姑娘
You let me and one of my men come down there and take the girl away.
不拿枪 我不拿枪 你不拿枪
No guns. No guns me, no guns you.
我们带上那姑娘就走 就这么简单 威利
And we take the girl and leave. It's that simple, Willi.
你走你的路 我们走我们的
You go your way, we go ours.
小马克斯就能长大 跟他老爸玩接球
And little Max gets to grow up playing catch with his daddy.
你怎么说 威利？咱们条件谈成了吗？
So what do you say, Willi? We got us a deal?
奥尔多
Aldo.
我在这里 威利
ALDO: I'm here, Willi.
我很想信任你
I want to trust you.
可是…
But…
可我怎么能信任你？
But how can l?
你有什么选择 孩子？
ALDO: What choice you got, son?
好吧 好吧
Okay, okay.
奥尔多
Aldo,
我打算信任你
I'm going to trust you.
下来吧
Come down.
嘿 威利 干嘛拿出机关枪？ 我以为咱们谈好条件了
Hey, Willi, what's with the machine gun? I thought we had us a deal?
咱们是谈好了 带上那姑娘走人
We still have a deal. Now, get the girl and go.
没那么快
Not so fast.
我们要达成条件 就得互相信任
We only got a deal, we trust each other.
火线对峙不算是信任
And a Mexican standoff ain't trust.
你得拿枪对着我才算是火线对峙
You need guns on me for it to be a Mexican standoff.
你拿枪对着我们 你决定开火 我们就死定了
You got guns on us. You decide to shoot, we're dead.
在上面 他们有手榴弹 只要丢下来 你就死了
Up top, they got grenades. They drop them down here, you're dead.
这算火线对峙 这不是条件
That's a Mexican standoff, and that was not the deal.
没有信任就没有条件
No trust, no deal.
好吧 奥尔多
All right, Aldo.
好吧
Fine.
带走那个他妈的叛徒 让她离开我的视线
just take that fucking traitor, and get her out of my sight.
别那么快 医生
Not so goddamn fast, doc.
叫他去跟他的狗玩
Tell him to go play with his dogs.
我们给你取出子弹前 你得回答几个问题
Before we yank that slug out you, you need to answer a few questions.
几个什么问题？
Few questions about what?
我的三个人死在那边
About I got three men dead back there.
你何不告诉我们发生他妈什么事了
Why don't you try telling us what the fuck happened?
那位英国军官暴露了德国伪装 被盖世太保少校看到
The British officer blew his German act and the Gestapo major saw it.
在我们说到谁杀了约翰前
Before we get into who shot John,
你为什么邀请我们的人 到有一堆纳粹的地下室碰面？
why'd you invite my men to a rendezvous in a basement with a bunch of Nazis?
因为你没看见里面发生了什么 我能理解…
I can see since you didn't see what happened inside,
有纳粹在那儿的确很怪
that the Nazis being there must look odd.
对 我们英语里有个词能形容
Yeah, we got a word for that kind of odd in English.
就叫做“可疑”
It's called suspicious.
大家都要冷静下来
Everybody needs to calm down.
你们正在让想象力跑马
You're letting your imagination get the better of you.
你自己见过那位军士 威利
You met the sergeant yourself. Willi.
你记得他 对吧？
You remember him, don't you?
对 我记得他
Yeah, I remember him.
他妻子今晚生了个小孩 他刚当上…
His wife had a baby tonight. He had just become a…
他才当上爸爸
He had just become a father!
他的指挥官给了他和他的同伴一晚上假去庆祝
His commanding officer gave him and his mates the night off to celebrate.
德国人在那里 要么是我设的圈套 要么是个悲剧的巧合
The Germans being there was either a trap set by me or a tragic coincidence.
不可能两者都是
It couldn't be both.
枪击怎么开始的？
How'd the shooting start?
那个英国人露了底
The Englishman gave himself away.
他怎么弄的？
How'd he do that?
他点了三个杯子
He ordered three glasses.
我们点三个杯子
We order three glasses.
那是德国式的三
That's the German three.
别的方式看着怪
The other looks odd.
德国人会注意 也注意到了
Germans would and did notice it.
好吧 咱们假装那里没有德国人
Okay, let's pretend there were no Germans
一切都照计划进行
and everything went exactly the way it was supposed to.
下一步是什么？
What was the next step?
燕尾服
Tuxedos.
要是他们穿军装去首映会
To get them into the premiere wearing military uniforms
那里全是军人 这等于自杀
with all the military there would've been suicide.
但作为德国电影工业人士进去
But going as members of the German film industry,
他们穿着燕尾服融入人群
they wear tuxedos and fit in with everybody else.
我安排裁缝今晚做三套燕尾服
I arranged for the tailor to fit three tuxedos tonight.
你打算怎么带他们去首映会？
How'd you intend to get them in that premiere?
把我的皮包递给我
Hand me my purse.
希考斯中尉当我的男伴去
Lieutenant Hicox was going as my escort.
另外两个当德国摄影师及其助理
The other two were going as a German cameraman and his assistant.
你还能帮我们进首映式吗？
You still get us in that premiere?
你德语说得比你朋友好吗？没有
You speak German better than your friends? No.
我有没有中枪？有！
Have I been shot? Yes!
我看我近期不可能走红地毯了
I don't see me tripping the light fantaStique up a red carpet anytime soon.
最起码 明晚不行
Least of all, by tomorrow night.
然而 有件事你不知道
However, there's something you don't know.
电影院行动有两项最新发展
There've been two recent developments regarding Operation Kino.
第一 场地从丽兹换到一家小得多的地方
One, the venue has been changed from The Ritz to a much smaller venue.
最后一分钟的巨大改变 这不太像德国作风
Enormous change at the last minute? That's not very Germatic.
戈培尔为什么会干这么怪异的鬼事？
Why the hell is Goebbels doing stuff so damn peculiar?
可能和第二个发展有关
It probably has something to do with the second development.
是什么？
Which is?
元首大人要参加首映会
Der Fuhrer is attending the premiere.
我一直在重新思考我的立场…
…对于你的《国家荣耀》巴黎首映会
随着一周一周过去…
…美国人登上了海滩…
…我的确思考得越来越多…
…对这位二等兵佐勒
这孩子为我们做了惊人之举
于是我开始想…
…我参加此庆典可能意义重大
操他姥姥！
Fuck a duck!
你在想什么？
What are you thinking?
我在想 有机会刺杀阿道夫老叔…
I'm thinking getting a whack at planting old Uncle Adolf
让这事儿截然不同了
makes this horse a different color.
这话什么意思？
What is that supposed to mean?
意思是你要把我们带进首映式
It means you getting us in that premiere.
我可能 到最后会失去这条腿
I'm probably going to end up losing this leg.
再见 演艺生涯 曾经的欢乐
Bye-bye, acting career. Fun while it lasted.
你要我怎么走红毯？
How do you expect me to walk the red carpet?
小狗医生会替你取出子弹
Doggy doc's going to dig that slug out your gam.
他会用石膏把它裹起来
He's going to wrap it up in a cast,
然后你就好好编个登山摔断腿的故事
and you got a good how-I-broke-my-leg-mountain-climbing story.
德国人就这样 你们都喜欢登山 对吗？
That's German, ain't it? You all like climbing mountains, don't you?
我不喜欢 我喜欢抽烟喝酒 在餐厅点餐
I don't. I like smoking, drinking and ordering in restaurants.
不过我明白你的意思
But I see your point.
我们会给你灌吗啡 灌到溢出耳朵
We fill you up with morphine till it's coming out your ears
然后你就去红毯上瘸着扭小屁股吧
and just limp your little ass up that rouge carpet.
我不用问都知道这是个蠢问题
I know this is a silly question before I ask it,
可是 你们美国人能说哪一门外语吗 除了英语？
but can you Americans speak any other language than English?
我俩都会说点意大利语
We both speak a little Italian.
口音惨不忍睹 不用说了
With an atrocious accent, no doubt.
但是倒不一定会把我们扼杀在摇篮里
But that doesn't exactly kill us in the crib.
德国人对意大利语不太敏感
Germans don't have a good ear for Italian.
所以你们要嘟囔着意大利语混过去 是这么个计划吗？
So you mumble Italian and brazen through it. ls that the plan?
差不多
That's about it.
听起来不错
That sounds good.
听起来是个屁！不然我们干什么 回家？
It sounds like shit. What else are we going to do? Go home?
不 听起来不错
No, that sounds good.
如果你们不搞砸 这样子我能带你们进去
If you don't blow it, with that, I can get you in the building.
谁来当谁？
Who does what?
我的意大利语说得最好 所以我是你的男伴
Well, I speak the most Italian, so I'll be your escort.
唐诺维茨第二好 所以他是你的意大利摄影师
Donowitz speaks second most, so he'll be your Italian cameraman.
奥马尔 第三好 他当唐尼的助理
Omar, third most. He'll be Donny's assistant.
我不会讲意大利语
I don't speak Italian.
我说过了 第三好
Like I said, third best.
闭上你他妈的嘴就是了
Just keep your fucking mouth shut.
其实 你们何不现在就开始练习？
In fact, why don't you start practicing right now?
你升官了嘛
看看你 一级中尉
就凭你那些抗命记录 真是牛逼啊
那一个名叫…
…威廉·魏奇
他是奥地利出生的犹太人 移民美国…
…情况刚开始对以色列人不利时就去了
他们是“无耻混蛋”中的两个德国出生的成员
我们知道他们穿德军制服去伏击德军小队
你们大老远来这干嘛？
但这不像是那么回事
这挺怪
看来有人不见了
一位时髦人士
大家出去！
“给亲爱的麦斯”
布丽奇特·冯·海姆斯玛克
第五章
Chapter Five
巨脸的复仇
REVENGE OF THE GIANT FACE
《国家荣耀》首映之夜
Night of "NATION'S PRIDE" premiere
记住…说英语
好
Yes.
开机
可我们怎么把它冲印出来呢？
只有咱们这种自杀的白痴会冲印这片子
就算有人愿意冲印这片子…
…我们怎么弄到带音轨的35毫米拷贝
我们找能冲印处理带音轨35毫米拷贝的人
然后强迫他们做…
…否则就杀了他们
带那妈逼的过来 把他头按在桌上
你要么他妈按我们说的做…
…要么我把这斧头砍进你这通敌犯的头骨里
我不是通敌犯
马塞尔 他老婆孩子认识你吗？
认识
那等我们杀了这只德国走狗…
…就去灭他们的口
赫尔曼·戈林 空军元帅
詹宁斯 来 秀一下戒指
快呀 这就对了
弗雷德里克 看看 这是我给予的最高艺术表彰
- 博士先生 我倍感荣幸  - 你应得的 亲爱的詹宁斯
不过我相信今晚的首映之后 我们会有一名新的候选人
哦 艾曼纽…
…来见见世界上最伟大的演员…
…埃米尔·詹宁斯
埃米尔·詹宁斯  与纳粹同流合污的德国著名演员
首届奥斯卡最佳男主角
1937年威尼斯电影节最佳男演员
小姐 很高兴认识你
你的影院很漂亮
谢谢你 赫尔曼
冯·海姆斯玛克小姐
兰达上校 几年没见了
还是英气勃勃
你的秀美的腿是怎么了？
在德国电影里踢人屁股的副产品 没说的
省省你的奉承吧 老狐狸
我认识太多你以前的猎物了 不会掉进你的蜜罐里
说真的 怎么回事？
噢 我试了试 也许可以说是愚蠢…
…去登山
而这就是结果
登山？
你是这样伤了腿的 登山？
信不信由你 就是这样
原谅我 小姐 我不是故意嘲笑你的不幸
只是…去登山？
我很好奇 小姐 是什么迫使你从事这等鲁莽之举？
我不会再干了 这我能告诉你
那石膏看来跟我老叔古斯塔夫的一样新鲜
你什么时候去登山的 昨晚吗？
眼光真锐利 上校
是昨天早上的事
那这座山在巴黎哪儿呢？
我只是在逗你 小姐
你知道的 我逗人拙劣
这三位帅气的男伴是谁呀？
恐怕他们三个没人能说一句德语
他们是我意大利的朋友
这位是杰出的意大利特技演员 恩佐·葛罗米
才华横溢的摄影师 安东尼奥·马格列提
还有安东尼奥的摄影助理 多明尼克·德科科
各位 这是位老朋友 党卫军汉斯·兰达上校
你好
各位 幸会了…
…我们国宝明星的朋友们 深受我们爱戴的 我国文化的璀璨明珠…
…在此逗留期间 自然将受到我亲自保护
谢谢你
葛罗米？
我说得对吗？
对 呃 没错
葛-罗-米？
请再给我说一次…
葛罗米
抱歉 再说一次…
再说一次…
葛罗米
你叫什么来着…
安东尼奥·马格列提
再说一次…
马格列提
再说一次 让我听到其中的美妙之处
还有你呢…？
- 多明尼克·德科科  - 再来
- 多明尼克·德科科  - 好极了
我这两位摄影师朋友要找座位了
我看看你们的票
我估计你为你的朋友弄到首映票不会是件很难的事…
对你这级别的明星而言
0023和0024
应该不难找 再见了
- 再见  - 再见
再见
马丁·鲍曼
马丁·鲍曼  纳粹党秘书长
希特勒私人秘书 人称“元首的影子”
二战后失踪
哎哟哟！达尼尔·达黎欧
达尼尔·达黎欧  法国著名女演员
获奖无数
2010年依然出演电影
2017年百岁逝世
我得下去跟那些德国猪交际
我们再过一遍
第一卷在一号放映机
第二卷…
…在二号机
第三卷在卷轴上
第四卷已经准备好了
电影里的狙击手大战…
…大概从第三卷中间开始
我们的影片在第四卷接入
第三卷快结束时…
…到楼下锁上礼堂大门
然后到银幕后面就位 等我暗示
然后烧了它
请就座
电影即将开映
各位 请就座 即将开始放映
咱们待会见
别着急
来杯香槟…
…向《国家荣耀》致敬
我的小姐 我能私下跟你说句话吗？
当然
失陪
请坐 我的小姐
让我来
米敏尔克小姐允许我…
…暂时在她办公室驻扎
让我看看你的脚
什么？
把你的脚放在我膝盖上
汉斯 你让我受窘了
你能不能伸进我大衣的右口袋…
…把你找到的东西交给我
可以吗？
美国人那个说法是怎样的？
What's that American expression?
“要是鞋子合脚 你就得穿上”
"If the shoe fits, you must wear it."
现在怎么办 上校？
穿白色吸烟服的那个人
操你妈的猪头 妈的玻璃 我操！
ALDO: Fucking shithead. Faggot fuck. Fuck you!
一群他妈的猪头
Bunch of shithead fuck.
你也去死吧！
Fuck you, too!
该死的臭纳粹 狗娘养的 把你们的臭手拿开
Goddamn Nazi farts, sons of bitches! Get your hands off me.
你们他妈的臭腊肠味…该死的！放手！
You fucking bratwurst-smelling…God damn you! Get off!
聪明
我已通知元首观众已经入席
他应该随时会到
谢谢你 汉斯
你们这帮叽叽咕咕臭…
ALDO: You Jerry-banging, Limburg-smelling…
放开他
正如斯坦利对利文斯顿说的
As Stanley said to Livingstone
奥尔多·雷恩中尉 我猜你就是？
Lieutenant Aldo Raine, I presume?
斯坦利与利文斯顿 1939年美国电影
中译名《荡寇志》
讲述记者斯坦利去非洲找利文斯顿博士的故事
汉斯·兰达
Hans Landa.
你风光了好一阵子 奥尔多
You've had a nice long run, Aldo.
终于 你落在党卫军手里
Alas, you're now in the hands of the SS.
确切说 是我的手里
My hands to be exact.
他们等了很久想教训你
And they've been waiting a long time to touch you.
逮到你退缩了
Caught you flinching.
再碰我试试 泡菜包
ALDO: Touch me again, Kraut-burger.
尤特维奇？
Utivich?
是你吗 中尉？
Is that you, Lieutenant?
对
ALDO: Yeah.
你知道唐尼怎样了吗？
UTlVlCH: Do you know what happened to Donny?
奥马尔呢？
Omar?
那个女的？
The woman?
不 我不知道
No, I do not.
告诉我 奥尔多 要是我坐在你那边
Tell me, Aldo, if I were sitting where you're sitting,
你会对我仁慈吗？
would you show me mercy?
不会
Nope.
英语里那句鞋子和脚的俗语是什么来着？
What is that English expression about shoes and feet?
“看起来鞋穿错脚了” 我正好也想到这句
"Looks like the shoe is on the other foot." Yeah, I was just thinking that.
你们下去吧
留在外面警戒
那么你就是阿帕奇人奥尔多
So you're Aldo the Apache.
你就是犹太猎人
So you're The Jew Hunter.
我是个侦探
I'm a detective.
一个牛逼的侦探
A damn good detective.
找人是我的专长
Finding people is my specialty,
所以自然我为纳粹找人
so naturally, I worked for the Nazis finding people.
对 其中有些是犹太人 但“犹太猎人”？
And, yes, some of them were Jews. But Jew Hunter?
那只是无聊的称号
just a name that stuck.
不过你得承认 容易记
Well, you do have to admit, it is catchy.
你能控制敌人给你取的绰号吗？
Do you control the nicknames your enemies bestow on you?
阿帕奇人奥尔多和小矮子？
Aldo the Apache and the Little Man?
小矮子 什么意思？
What do you mean the Little Man?
德国人给你的绰号
Germans' nickname for you.
我的德国绰号是小矮子？
The Germans' nickname for me is the Little Man?
就像是印证我的观点 我有点惊讶你现实中有这么高
And as if to make my point, I'm a little surprised how tall you were in real life.
我说 你是个小个子 但不是马戏团侏儒那种
I mean, you're a little fellow, but not circus-midget little,
而你的名声却是那样
as your reputation would suggest.
我的人在哪？
Where's my men?
布丽奇特·冯·海姆斯玛克在哪？
Where's Bridget von Hammersmark?
这么说吧 她得到该有的惩罚
Well, let's just say, she got what she deserved.
当你收买布丽奇特·冯·海姆斯玛克这种朋友
And when you purchase friends like Bridget von Hammersmark,
只能说便宜没好货
you get what you pay for.
至于你的“意大利同胞们” 唐诺维兹军士和一等兵奥马尔…
Now as far as your paesanos, Sergeant Donowitz and Private Omar…
你怎么知道我们的名字？
How you know our names?
奥尔多中尉
Lieutenant Aldo,
如果你以为我不会审问…
if you don't think I wouldn't interrogate
被你刻上卐记号的每一个幸存者吗？
every single one of your swastika-marked survivors,
我们就没有达到我所设想的互相尊重层面
we simply aren't operating on the level of mutual respect I assumed.
没到 我猜没有
No, I guess not.
说回你那两名意大利破坏分子的下落
Well, back to the whereabouts of your two Italian saboteurs.
此时此刻
As of this moment,
奥马尔和唐诺维兹俩人 应该还坐在我们留给他们的座位上
both Omar and Donowitz should be sitting in the very seats we left them in.
0023和0024号 要是我没记错
Double-zero 23 and double-zero 24, if my memory serves.
炸药依然绑在他们脚踝上 依然一触即发
Explosives still around their ankles, still ready to explode.
而你的任务 有人会称之为恐怖行动
And your mission, some would call a terrorist plot,
此时此刻 仍在进行中
as of this moment, is still a go.
这真是让人激动的说法 接下来呢？看《猫和老鼠》？
That's a pretty exciting story. What's next? Eliza on Ice?
Eliza on the ice
一部三十年代的动画片
不过呢
However,
我只要拿起这里这部电话 通知电影院 你的计划就泡汤了
all I have to do is pick up this phone right here, inform the cinema, and your plan is kaput.
如果他们还在那里 如果他们还活着
If they're still here, and if they're still alive
这个“如果”可是个大问号
and that's one big if,
你不可能抓到那俩小伙子 而不让他们引爆炸弹
there ain't no way you're going to take them boys without setting off them bombs.
我并不怀疑
I have no doubt.
对 有些德国人会死 对 会毁了这个夜晚
And, yes, some Germans will die. Yes, it will ruin the evening.
对 戈培尔会对你非常非常恼火
And, yes, Goebbels will be very, very, very mad at you
因为你破坏了他的盛大夜晚
for what you've done to his big night.
不过你干不掉希特勒 你干不掉戈培尔
But you won't get Hitler, you won't get Goebbels,
你干不掉戈林 你干不掉鲍曼
you won't get Goring, and you won't get Bormann.
你需要干掉全部四个才能结束战争
And you need all four to end the war.
但要是我不拿起这里这部电话
But if I don't pick up this phone right here,
你很有可能干掉全部四个
you may very well get all four.
如果你干掉了全部四个 你就结束了战争
And if you get all four, you end the war
就在今晚
tonight.
所以 先生们
So, gentlemen,
咱们来讨论今晚结束战争的前景
let's discuss the prospect of ending the war tonight.
依我看
So, the way I see it,
既然希特勒是死还是可能被救 全在我的反应
since Hitler's death or possible rescue rests solely on my reaction,
如果我坐视不管
if I do nothing,
就如同是我造成了他的死 作用比你们还大 你们同意吧？
it's as if I'm causing his death even more than yourselves. Wouldn't you agree?
我猜是吧
I guess so.
你呢 尤特维奇？
How about you, Utivich?
我猜也是
I guess so, too.
各位 我并不想杀死希特勒、杀死戈培尔、杀死戈林、杀死鲍曼
Gentlemen, I have no intention of killing Hitler and killing Goebbels and killing Goring and killing Bormann,
更不用说只手为盟军赢得战争…
not to mention winning the war single-handedly for the Allies,
然后发现自己站在犹太法庭前
only later to find myself standing before a Jewish tribunal.
如果你们想今晚赢得战争
If you want to win the war tonight,
我们就得谈谈条件
we have to make a deal.
什么样的条件？
What kind of deal?
你无权决定的条件
The kind you wouldn't have the authority to make.
不过 我肯定你们这次任务有指挥官
However, I'm sure this mission of yours has a commanding officer.
一位将军
A general.
我打赌是…
I'm betting for…
战略情报局的吧 我猜测
OSS would be my guess.
喔——这回中了
That's a bingo!
你们是这样说的吧？“这回中了”
Is that the way you say it? "That's a bingo."
说“中了”就行
You just say, "Bingo."
中了 真好玩
Bingo! How fun.
我离题了 我们说到哪儿？对 谈条件
But I digress. Where were we? Yeah! Make a deal.
那里有一台有能力的双通道无线电 而它的后面…
Over there is a very capable two-way radio and sitting behind it
是一名超级有能力的无线电操作员 名叫赫尔曼
is a more than capable radio operator named Hermann.
给我在无线电上联络那边的某位人士…
Get me someone on the other end of that radio
有权力核准我的…
with the power of the pen to authorize my,
这么说吧 我的有条件投降条款
let's call it, the terms of my conditional surrender.
如果这么说比较好听
If that tastes better going down.
你看 在我的家乡…
You know, where I'm from…
对啊 到底是哪里？
Yeah? Where is that exactly?
梅纳德维尔 田纳西州
Maynardville, Tennessee.
我卖过不少私酒
I've done my share of bootlegging.
在那里 如果你从事联邦政府称之为非法活动
Up there, if you engage in what the federal government calls illegal activity,
而我们称之为不过是男人养家糊口 即贩卖私酒
but what we call just a man trying to make a living for his family, selling moonshine liquor
那你就得随时警惕
it behooves oneself to keep his wits.
长话短说 我们听到某件事好到不像真的
Long story short, we hear a story too good to be true,
那就不是好事
it ain't.
换我在你的位置 我大概也会说同样的话
Sitting in your chair, I would probably say the same thing,
而且百万分之九千九百九十九点九九九 你是对的
and 999.999 times out of a million, you would be correct.
不过在历史的书篇里 时不时的…
But in the pages of history, every once in a while,
命运之神会伸出手来
fate reaches out and extends its hand.
历史书该怎么读呢？
What shall the history books read?
我求你 我们一定要炸毁那座钟楼
MAN.; I implore you. we must destroy that tower.
军士 那座钟楼…
Sarge, that tower…
国家荣耀
钟楼不倒！
MAN.; The tower Stands!
口香糖？
是时候了
我要去锁上礼堂大门 然后到银幕后面就位
当书写今晚的军事史时…
HANS: So when the military history of this night is written,
将记录下我是电影院行动的一分子
it will be recorded that I was part of Operation Kino
从一开始就是双面间谍
from the very beginning as a double agent.
我伪装成党卫军上校所做的一切…
Anything I've done in my guise as an SS Colonel
都是战略情报局认可的必要罪恶
was sanctioned by the OSS as a necessary evil
是为了确立我在德国人面前的伪装
to establish my cover with the Germans.
而且是我布置了雷恩中尉的炸药
And it was my placement of Lieutenant Raine's dynamite
放在希特勒和戈培尔的包厢 确保他们的死亡
in Hitler and Goebbels' opera box that assured their demise.
我已通知元首 观众已经入席
他应该随时会到
谢谢你 汉斯
对了 最后那部分确实是真的
By the way, that last part is actually true.
我要全额军人退抚金 以及比照我军阶的福利
I want my full military pension and benefits under my proper rank.
我要获颁国会荣誉勋章
I want to receive the Congressional Medal of Honor
因为我对推翻第三帝国的无价协助
for my invaluable assistance in the toppling of the Third Reich.
实际上 我要电影院行动的所有成员…
In fact, I want all the members of Operation Kino
都获颁国会荣誉勋章
to receive the Congressional Medal of Honor.
我本人的完全公民资格 这是不用说的
Full citizenship for myself. Well, that goes without saying.
还有 我希望美利坚合众国…
And I would like the United States of America
给我在南塔克特岛置业
to purchase property for me on Nantucket lsland
作为我拯救无数生命的奖赏
as a reward for all the countless lives I've saved
因为我将国家社会党拖入了…
by bringing the tyranny of the National Socialist Party
不可想象的灭亡 您都记下来了吗 长官？
to a swifter-than-imagined end. Do you have all that, sir?
我也同样期待能和您面对面 长官
I look forward to seeing you face to face as well, sir.
雷恩中尉吗？他在这里
Lieutenant Raine? Right here.
是 长官
Yes, sir.
兰达上校会把你和二等兵尤特维奇当战俘押上卡车
GENERAL.; Colonel Landa will put you and Private Utivich in a truck as priSonerS.
然后他和他的无线电操作员会上车 开到我们的防线
Then he and his radio operator will get in the truck and drive to our lines.
一旦越过防线 兰达上校和手下会向你投降
Upon crossing our lines, Colonel Landa and his man will surrender to you.
你要接手驾驶卡车
You will then take over driving of the truck
带他们直接来见我做简报
and bring them straight to me for debriefing.
清楚了吗 中尉？
Is that clear, Lieutenant?
是 长官
Yes, sir.
通话完毕
Over and out.
戈培尔博士 对不起 我能出去一下吗
完全能理解 我的孩子 去吧 我们电影结束后见
是谁？
弗雷德里克！
糟糕
你是这家影院的经理吗？我要退钱
片子里那个男主角太烂了
你来干嘛？
我来看你呀
你没看见我有多忙吗？
那就允许我协助一下
弗雷德里克 这不好玩 你不能进来
这是你的首映会 你得去外面陪他们
通常而言 你说得对
对于我拍的其它所有电影…
…我是打算忍耐一晚的 带着恰当的情绪
然而 事实却是…
…这部电影源自我的军功
而这一次 我的功劳包括杀死很多人
结果 电影里现在放映的这部分…
…我不喜欢看这一部分
- 抱歉 弗雷德里克 但…  - 所以 我就想…
…我应该上来尽量地…
…打扰你
而从你的表情看来 看来我还没失去我的直觉
你是不是太习惯于纳粹拍你马屁…
…忘记“不”是什么意思了？
不…你不能进来
快走开
弗雷德里克 你弄痛我了
哦 很高兴知道你还有所感觉
即便只是身体的痛楚
我可不是你可以说“走开”的人
有三百多具尸体在意大利 如果他们可以 会为此作证
我为你做了这么多…
…你却毫不尊重我
锁门
什么？
我们时间不多
干什么的时间？
算了！
不…不…等等
你要我…锁门？
第57遍 对
等我杀了那个人 你离警卫还有30英尺
When I kill that guy, you got 30 feet to get to that guard.
你能做到吗？
Can you do it?
必须的
I have to.
香槟？
Champagne?
太赞了 简直太赞了！
这是迄今你最好的电影
谢谢你 我的元首
谢谢你
是谁要给德国传一条信息的？
who wantS to send a message to Germany?
我有条信息要传给德国
I have a message for Germany.
你们全都会死
That you are all going to die.
够了！关掉！
关掉放映机！
我要你们仔细看 要杀死你们的犹太人的脸
And I want you to look deep into the face of the Jew who's going to do it!
我不知道怎么回事 这不是我电影里的
马塞尔 烧了它
Marcel, burn it down.
是 苏珊娜
Oui, Shosanna.
我的名字是苏珊娜·德雷夫斯
My name iS Shosanna Dreyfus,
这就是…
and this is the face
犹太复仇之脸
of Jewish vengeance.
这里就是美军防线 上校先生
太好了 赫尔曼
赫尔曼 解开他们的手铐
我正式向你投降 雷恩中尉
I'm officially surrendering myself over to you, Lieutenant Raine.
我们是你的战俘
We're your prisoners.
我的刀子呢？
How about my knife?
非常感谢 上校
Thank you very much, Colonel.
尤特维奇 把上校的双手铐在背后
Utivich, cuff the Colonel's hands behind his back.
真有这必要吗？
Is that really necessary?
我就爱搞形式
I'm a slave to appearances.
剥了赫尔曼的头皮
Scalp Hermann.
你疯了？
Are you mad?
你干了什么？
What have you done?
我跟你的将军谈好留他一命！
I made a deal with your general for that man's life!
没错 他们是同意了 可他们才不当他是个屁呢 他们要的是你
Yeah, they made that deal. But they don't give a fuck about him. They need you.
你会因此被枪决
You'll be shot for this!
不 我看不会 最多是训斥 我以前被训斥过
Nah, I don't think so. More like chewed out. I've been chewed out before.
你看 尤特维奇和我本人听到你和将军谈的条件
You know, Utivich and myself heard that deal you made with the brass.
今晚结束战争？
End the war tonight?
是我也会答应这条件
I'd make that deal.
你呢 尤特维奇 你会答应吗？
How about you, Utivich? You make that deal?
我会答应
I'd make that deal.
我不怪你 呱呱叫的好条件
I don't blame you. Damn good deal.
至于你替自己争取的漂亮小窝
And that pretty little nest you feathered for yourself.
既然你都愿意一锅端了整个德国最高统帅部
Well, if you're willing to barbecue the whole High Command,
我看那是相当值得考虑的
I suppose that's worth certain considerations.
但我的确有一个问题
But I do have one question.
等你到了你那南塔克特岛的小窝
When you get to your little place on Nantucket Island,
我想你会脱掉那身帅气的党卫军制服
I imagine you are going to take off that handsome-looking SS uniform of yours.
对吧？
Ain't you?
我也是这么想的
That's what I thought.
这我可不能忍受
Now, that I can't abide.
你呢 尤特维奇 你能忍受吗？
How about you, Utivich, can you abide it?
半点都不能 长官
Not one damn bit, sir.
我是说 要是照我的意思
I mean, if I had my way,
你臭烂的下半辈子都得穿着那套该死的军服
you'd wear that goddamn uniform for the rest of your pecker-sucking life.
但我知道不切实际
But I'm aware that ain't practical.
我是说 到了某个时候 你就必须脱掉它
I mean, at some point, you're going to have to take it off.
所以
So,
我要给你一点小东西 让你脱不掉的
I'm going to give you a little something you can't take off.
你知道吗 尤特维奇？
You know something, Utivich?
我觉得这可能成为我的杰作
I think this just might be my masterpiece.
编剧及导演
昆汀·塔伦蒂诺